88 conatuum avesnensis:

Fide nomina sacerdotum exhibebunt, quos dignos
atque idoneos ad munus episcopale obeundum
existimaverint. ld vero secretissime praestabunt,
ne sorte cujuspiam ambitio excitetur.

2. In notulis ejusmodi conficiendis maxima pro
viribus utentur cura, ut de qualitatibus eorum qui
commendantur. certiores fiant.

3. Quum aliqua Sedes vacaverit sive Episcopalis
sive Metropolitana, Antistites omnes ad quos
pertinebit summo Pontifici commendare viros eccle-
siasticos, ut eorum unus vacanti Ecclesiae praepona-
tur, in Synodum autin specialem coetum convenient,
ut proponendorum qualitates discutiant ad tramitem
Quaestionum quae hanc in rem typis impressae
praesentibus litteris apponuntur.

4. Antequam vero praedictus conventus convo·-
eetur, ad Archiepiscopum vel seniorem Provinciae
Episcopum eorum nomina transmittentur, quos
singuli Antistites commendandos esse putaverint.

5. Qualitates candidatorum publice in coetu
Episcoporum discutientur, praesidente Archiepiscopo
vel seniore Provinciae Antistite: suffragia vero
secreto in urnam immittentur.

6. Acta denique conventus ad Sacram Congrega·
tionem de propaganda Fide ab Archiepiscopo vel
Episcopo Provinciae seniore deserentur.

Haec Tibi per me significanda erant ex mente
S. congregationis, quorum executio Archiepiscopis

 

