'she lnstitute nas attempted to obtain the best
original copy avallable ior fllrninq. Festures of this
copv which πων be bibliographicallv unique.
which rnav alter any of the imanes in tna
reproduction, or which rnav siqnilleantlv chance
the usual mathod ol minino, are eheelted below.

goloured covers!
ouverture de couleur

covers damaqedl
couverture endommaqee

Covers restored andlor laminatedl
Couverture restauree etlou pelliculee

Cover title missine!
Le titre de couverture manuue

coloured mapsl
cartes geograpniquer- en couleur

coloured inlt li.e. other then blue or blacltll
Enere de couleur ll.e. autre oue bleue ou noiral

Coloured plates andlor illustrationsl
Plancnes etlou illustratione en couleur

Bound with other material!
Relie avec d'autres documents

‘right bindinq may cause shadows or distortion
along interior margins

l.a ra liure serree peut causer de l¹ornbre ou dm le
distorsion le lonq de la marne interieure

Ε Blanlt leaves added during restoration rnav
appear within tlte text. whenever possible. these
have been omitted frorn lilrninql
ll se peut que certaines panes blanches aiouteas

lors d'une restauration apparuissent dans le texte.

rnais, lorsque cela etsit possible. ees panes n'ont
pas ete lilrnees.

additional commentszl
commentaires supplementairas:

This item is lilrned at the reduction ratio eheclted below!

Technioal and Blblloqrapnic NoteslNotes teenniques et bibliograpniques

L‘lnstltut a microlilme le meilleur exemplaire
ou'il lui a ete possible de se procurer. l.es detail‘
de eet exemplaire oui sont peut-atre uniones du

point de vue bib-loprapnique. qui peuvent rnodilier

une imane reproduite. ou oui peuvent exiqer une
modificetion dens la methode normale de filmaqe
sont indiques ci-dessous.

coloured panes!
Panes de couleur

l-mes damaqedl
Panes endornmaqees

Panes restored andlor laminetedl
Penes restaurees etlou pelliculees

a l’aqes discoloured. stained or loxedl
Paqes decolorees. tachetees ou piouees

Paqes detaehedl
l²aqes detaebees

Showtnroughl
Transparence

Qualitv of print varies!
Quanta ineqale de l'irnpression

lneludes supplementarv material!
Comprend du materiei supplementaire

Only edition availsblel
seule edition disponible

Paqes wholly or pertiallv obscured bv errata
slips. tissues. etc„ nave been relilrned to
ensure the best possible imaqel

kas paqes totalement ou partiellernent

obseurcies par un feuillet d'errata. une pelure,

ete.. ont ete filmees a nouveeu de lacon a
obtenir le meilleure imaqa possible.

Ce document est lilrne au tsux de reduction indioue ei· Uda-seua

1οΧ ux 18Χ

 

12Χ lex

 

2⁴1

   
   
   
   
   
   
   
   
   
     
  
     
     
    
     

 

