aut
·rtur-
nten-
flluti
itate,
, ser·
tam

› erint
entes
nimo

iod si
edere,

nulli
lovum
imque
, illius

*ilium
e obe-
fuerit,
usam,
isuper
m, in
statu·

 

   
   

Pnovnrcum 111.

DECRETUM 111.
De prrffessionefidei.

Cum, juxta Tridentinnm Concilium, fides initium
sit et fundamentum salutis, atque inter omnes pasto-
ralis officii sollicitudines, illa potissimum prima esse
debeat, ut fides catholica, quam Sancta Romana
Ecclesia tenet et colit, incorrupta in hac Provincia
integraque permaneat, et omnes illam puram illiba-
tamque custodinnt ; Nos, in hac Synodo Provinciali,
hinc praecipue exordiendum duximus, ut eamdem
sanctam et catholicam fidem quam corde credimus
una oris consessione profiteamur. Quocirca ejusdem
sacrosancti oecumenici Concilii Tridentini decretis
insistentes, professionem fidei, a Pio IV Pontifice
Maximo praescriptam, ab omnibus et singulis Reve-
rendissimis Episcopis, in hac Synodo insidentibus,
quibus eadem est prima in qua ipsi interfuerunt,
palam ac publice emittendam decernimus atque
mandamus.

F orma juramenti.

Ego N. firma fide credo, et profiteor omnia et sin-
gula, quae continentur in Symbolo Fidei, quo sancta
Romana Ecclesia utitur3 videlicet, Credo in unum
Deum, Patrem omnipotentem, factorem coeli et terrae,
visibilium omnium, et invisibilium. Et in unum
Dominum Jesum Christum, Filium Dei unigenitum.

         
    
  
    
   
   
  
    
    
      
     
  
  
    
    

