84 cononum annuncient:

In sententiis vero dicendis, nullus audeat aut
immodicis verbis perstrepere, aut tumultibus pertur-
bare, variisve et obstinatis disceptationibus conten-
dere 3 sed omnes ad gloriam Dei et animarum saluti
unice conspirantes, curn modestia et animi lenitate,
prout Spiritus Sanctus dabit eloqui, opportune, ser·
vato ordine, proferant opiniones, in actionibus tam
privatis quam publicis 3 ac ita quidquid dixerint
miti verborum prolatione temperent, ut nec audientes
offendantur, uec rectu judicii acies perturbato animo

inflectatu r.

Insuper ipsa Synodus decernit ac declarat, quod si
forte contigerit aliquos debito in loeo non sedere,
sive in Sessionibus, sive iu congregationibuS, nulli

propterea praejudicium generetur, nullique novum

jus acquiratur (Cone. Trid. 16. 2). In qualicumque
enim ordine quisque compareat et sedeat, jura illius
salva esse vult Synodus.

Demum universis qui, jure vocati, ad hoc Concilium
Provinciale convenerunt, in virtute sanctae obe-
dientiae praecipit, ne antequam: dimissum fuerit,
discedere praesumant‚ nisi ob rationabilem causam,
facultateque petita et obtenta a Patribus3 et insuper
eos omnes hortatur ut diurnum vivendi ordinem, in
prima Congregatioue generali promulgatum et statu-
tum, fideliter exequantur.

 

