ne

ite
*ni
no
ori
no
, nt

et

ne
ΠΟ

[bi

rnovmounn 111. 15

Primo promulgantur, et approbantur a Patribus,
cuth caeremoniis solitis, sequentia decreta ε

1. De aperienda Synodo ’ς

2. De modo vivendi in Concilio 3

ί3. De professione fidei.

Hanc professionem fidei mandat Illmus ac Rmus
Administrator ¹a secretario, e suggestu, altiori vvoce
recitari. Quo facto, genuflexus ipse, manumque supra
sancta evangelia imponens, formulam juramenti
praestat. Tunc, surgente Illmo ac Rmo Admi'nistratore,
accedunt Rmi Alexander, Sti Bonifacii Epus 3¹ Joseph,
Sti Hyacinthi Epus 3 Joannes‚ Hatniltonensis Epus;
Petrus Adolphus, Sandovicensis Epus 3 Eduardus
joannes, Kingstoniensis Epus ; Joannes, Torontinus
Epus3 qui a tempore ultimi Concilii ad has sedes
promoti fuerant ς et unusquisque ante praesidem
genuflexus, manuque, sicuti ipse fecit, ad evangelio-
rum librum apposita, fidem suam juramento eadem
formula confirmat.

Deinde indicitur secunda sessio Concilii, quae
habenda est feria quinta, incidente in diem octavam
Ascensionis, die scilicet vigesima prime, praesentis
mensis, nisi, pro rebus Concilii hene gerendis, aliud
conducere videatur.

Tandem benedictione solemni ab Illmo ac Rmo
Administratore, clero ac populo impertita, orn nes pro-
cessionaliter, eovordine quo advenerant, ad domum

archiepiscopalem recedunt in pace.

