 

116 Aprnnmx.

Ad primum: Permultae sane sunt istae causae, ac, meo
judicio, admodum graves. Ut autem eaeteras omittam, certe
inter praecipuas memorari debent: 1. pro quibusdam ex illis
dioecesibus, parvus numerus sacerdotnm, eorumdemque quasi
perpetuae peregrinationes de loeo in locum, ut diversis missio-
nibus sibi commissis deserviant3 2. pro pluribus aliis, ne
dicam pro omnibus, Episeoporum paupertas 3 3. tandem, pro
hac Archidioeccsi Qucbecensi, gravis, ut nosti, et diuturna
Rmi Titularis infirmitas.

Ad secundum : Disputationes illae nullum habuerunt exitum.
Episcopi libenter quidem permiserunt istas quaestiones tractari
in congregationibus, tum privatis, tum publicis, ut quoe
definitae non crant, elucidarentur3 et quae jam definitae,
luculenter ac valide demonstrarentur. Perutilis enim ipsis
visa est hujusmodi demonstratio: nam non omnes habent
scientiam. Memores autem sapientissimos admonitionis Bene·
dicti XIV, in admirabili suo tractatu dc Synodo Dioecesana,
lib. VII, cap. 1 et 2, De cavendis quoad quaestiones nond-am
definitas, prudenter abstinuerunt a judicio ferendo circa
pri¹ as, quae respiciunt usuram, usurarios, etc.; quoad
autem secundas, quac referuntur ad casus reservatos Summo
Pontifici, ad receptionem, et supremam vim ligandi Bullarum,
omniumque Deci-ctorum a S. Sede emanantium, etc„ utpote ¹
jain praecedcnter a se definitas, jure ac merito censuerunt
nihil declarandum, aut definiendum esse dc novo, atque sibi
standum esse in decisis. Jaxn enim sensnm suum patentissime
aperuerant circa casdem quaestioues‚ atque fidem suam in
supremam S. Sedis anctoritatem, perfectamque omnibus ej us
Decretis subjectionem suam professi eraut in primo Decreto
primi lons-,ilii hujus Provinciae, his verbis: “Toto animo
adhaeremus omnibus ac singulis apostolicis constitutionibus
dogmaticis, uti ct illis qum universalem Ecclesiae disciplinam
respiciunt3 atque declaramus et docemus eas ab omnibus
christifidelibus tenendas csse velut credendorum normam, et
conscientiae regulam, independenter prorsus ab omni potestatis
saecularis sanctione. ”

 

