{ta

lure.

“u-1

The οοργ mmcd here hee been reproduced thenke
to the qeneroeitv of:

Metione! Librerv of ceneda

The {menes appeerinq here ere the beet quamv
poenibus considerint, the condition and lenibmtv
of the origine! οοργ end in κοορίηο with the
§nmine contrect specificatione.

Oriolne! copies Ιη printed ροροτ covers ere mmed
beginning with the frent cover end anduno en
the Ιοοτ pene with ο printed or illustreted impres-
οίοη, or the beck cover when appropriate. ΑΙΙ
ether origine· οορῦοο ere fllmed ὴοοξηηίηο οη the
first pege with e printed er illustratet! impres-
οΙοη, end ending on the leet ροοο with ο printed
or illustreted impression.

The leet recorded {reme on eech microflehe
οὴοΙΙ contein the symbo! -> (meaning ''CON-

ΤΙΝυΕῠἽ, or the symbol V (meaning ”ΕΝΙ)”),
whichever ορρΙΙοο.

Mans, ρΙοῐοο, charte. etc.. may be fumed et
different reductiora ratius. These too Ιοτοο to be
entlrelv included in one exposure ere fumed
beginning in the upper left bend corner, 1οῆ to
right end top to buttem, οο manv fremet οο
required. Τὴο following diaqrems illustrate the
methed:

[Ii]

L'exemplelre fflme fut reproduit crece ο le
ueneroelte de:

Bibliotheque nationale du Cenede

ιοο Ιπιοςοο eulventee ont ete reuredum· avec Ιο
plus orend οοΙη, comete tenu de Ιο condition et
de Ιο nettete de ΙόκοιηρΙοΙτο θΙΙπιό, et οη

ξιιιτηίοῐωίῐό avec Ιοο conditione du contrat de
mene.

Lea exemplare· orlnlneux dent le couverture en
ρορίοτ eet imprime· sont fumes en commoneant
per Ιο premier plat et en terminent solt per le
dernier· pene qui compone une emoreinte
d'lmpreeelen ου d'muatretlon. solt per Ιο second
plat. οοΙοη Ιο ces. Τουο leo eutree exemplunm
ornain-ux nont mmet en commoneant per Ιο
premiere ροοο qu! compone une emprelnte
d'impresoion eu d'ffluetretlon et en terminent per
Ιο derniere pene qui comperte une tene
emprelnte.

un dee evmbelee suivant· ορροτοῖῑτο eur Ιο
ἀοτηὶοτο {mene de chaque microrlche. selon Ιο
ces: 1ο ογηιὴοΙο -> siqnme ’Ά ευΝΗΕ”, Ιο
symbolo V elnnffle ”ΡΙΝ”.

Les certes, elenchos, tableaux. etc.. peuvent οπο
fumes e dee teux de reduetien disserena.
touque Ιο document eet trop grand pour &tre
reprodult en un eeu! οΙΙοὴό, uest inme ὁ ροηδε-
de ΙόηςΙο superium neuche, de seuche ὸ ἀῐοέτο,
et de heut en bes, en premnt Ιο nombre
d'lmeqee neceeeeire. Les dieu remmee ουίνοητο
illustrent Ιο methode.

 

