-mssffl- ⁴ ..

 

102 APPENDIX.

illam impiam acque ac funestam ab hominum mente
propulsetis, nimirum quavis in religione reperiri posse
aeternae salutis viam. Ea qua praestatis solertia ac doctrina
demonstretis commissis curae vestrae populis miserationi ac
justitiae divinae dogmata catholicae fidei neutiquam adversari.
Tenendum quippe ex fide est extra Apostolicam Romanam
Ecclesiam salvum fieri neminem posse, hanc esse unicam
salutis arcam, hanc quinon fuerit ingressus, diluvio peritu-
rum3 scd tamen pro certo pariter habendum est, qui verae
religionis ignorantia laborent, si ea sit invincibilis, nulla
ipsos obstringi hujusce rei culpa ante oculos Domini. Nunc
vero quis tantum sibi arroget, ut hujusmodi ignorantiae
designare limites queat juxta populorum, regionum, ingenio-
rum, aliarumque rerum tam multarum rationem et varietatem?
Enimvero cum soluti corporeis hisce vinculis videbimus
Deum sicuti cst, intelligemus profecto quam arcto pulchroque
nexu miseratio ac justitia divina copulentur ; quamdiu vero in
terris versamur mortali hac gravati mole quae hebetat
animam, firmissime teneamus cx catholica doctrina unum
Deum esse, unam fidem, unum baptisma ; ulterius inquirendo
progredi nefas est. Ceterum prout charitatis ratio postulat
assiduas fundamus preceS, ut- onmes quaquaversus gentes ad
Christum convertantur, communique hominum saluti pro
viribus inserviamus, neque enim abbreviata est manus Domini,
gratiaeque caelestis dona nequaquam illis defutura sunt, qui
hac luce recreari sincero animo velino et postulent. Huj usmodi
veritates defigendae altissime sunt fidelium mentibus ne falsis
corrumpi queant doctrinis eo spectantibus ut religionis foveant
indifferentiam, quam ad exitium animarum serpere latius
videmus ac roborari.

Praecipuos contra errores hactenus expositos, quibus
maxime hoe tempore oppugnatur Ecclesia, vestram opponite,
Venerabiles Fratres, et virtutem et constantiam, ad eosque
profligandos, planeque delendos, habeatis Ecclesiasticos viros
necesse est laboris socios et adjutores. Immortaliter quidem
gaudemus catholicum Olerum nihil praetermittere, nihil

 

